- Lembre-se, os efeitos das apurações sobre o modelo atual e sobre a reforma tributária muda, porque
- hoje estamos falando de um período de incidência e posteriormente um período de arrecadação.
- Com split payment, estamos falando de uma emissão de documento se tornar uma confissão de débito,
- ou seja, vai precisar analisar a liquidação financeira, a prática do pagamento para que aí sim vocês
- façam a apuração e o fechamento de vocês. Vocês vão precisar se atentar também se houve ou não
- split payment para que não haja uma duplicidade de arrecadação. Então, novamente,
- A prática de fechamento fiscal, ela muda, porque ela vai precisar ter uma conciliação financeira
- quando falarmos, então, do split payment. Os efeitos da apuração, ela obviamente segue um
- fluxo financeiro, porque hoje emite-se o documento na competência de janeiro e em fevereiro
- o seu contribuinte faz o recolhimento. No split payment, a nota fiscal foi em janeiro, a apuração
- do tributo deveria ser em fevereiro,
- Porém, houve um split payment antecipação dos valores. Então, esse valor, na verdade, não será
- pago novamente, porque ele já foi pago na forma de pagamento do contribuinte. E esse pagamento pode
- acontecer em outro fato gerador. Então, pode ser que você esteja fazendo a apuração de fevereiro
- e, de fato, vai ser recolhido lá em março. Essa transação financeira acontecer.